# Database_courseDesign
bookshop system
## settings
pycharm2020、MySQL、PyqtDesigner、python3.8
## attention
1.databasecoursedesign是没有UI界面的书店管理系统，可直接下载运行，当然前提是有相关数据库

~~2.路径pyqt/bookshop是有UI界面的书店管理系统，暂时还在开发中（2020/7/11）~~
2.UI界面完成设计（2020/7/19）
3.后续完善和异常处理就要看心情了


lastupdate  2020/12/14
在csdn上有很多小伙伴跟我进行了一些讨论，也指出了我代码中的一些不足之处，都进行了修改
现在再回头看看发现自己写的代码~~惨不忍睹~~，没有一点规范和良好的命名规范，这也导致了一些小伙伴的苦恼


首先是程序运行:从LoginUI.py运行，然后输入用户名和密码并且选择相应的操作来进行
管理员还是一般用户的操作，然后登陆到界面进行操作。

常见bug及修复
1. 无法运行程序
解决:程序目录下要有相应的用户存储文件，分别为admin.txt和user.txt

2. 进行用户操作(像查询书籍等等)就卡死
解决:在pycharm中(目前只有pycharm出现此问题)配置数据库连接，先进行连接再运行程序

3. 无法对书籍进行操作
解决:在ER设计时，可以想象有个全国图书库里面放着所有正版书籍，书店里面也许没有一些书，但是有的书籍必须在图书库里面可以
索引到，所以**想进行书籍操作(特别是购入书籍)就必须确保要操作的书籍在图书库中，也就是说要先进行添加书籍信息这个按钮的操作**

4. **必须要修改的部分**
```python
 self.db = connect(host='localhost', port=3306, charset='utf8', database='MySQL', password='zyh20000205',
                          user='root')
```
要将其中参数改为自己数据库参数，这里当初没有进行工具类的创建，现在知道了也懒得搞了


